Tori: "Maya, come butta?"
Maya: "Devo parlare con lo zio... è qui?"
Tori: "Maybe...what's it worth to ya?"
Tomo: "Lo zio è nell'altra stanza, Maya. Torna subito."
Tori: "Chiudi quella bocca, traditore! Ne va dei miei profitti!"
Mouse: "Ci hai portato qualcosa dalla discarica?"
Maya: "Non oggi. Mi spiace."
Uncle: "Tori, stai ancora causando problemi?"
Maya: "Zio, oggi, mentre io e Grubb eravamo fuori a rovistare tra i rifiuti, abbiamo visto delle navi in cielo. Erano senza dubbio navi da guerra dei Prescelti, diretti verso est... Perché sono ritornati?"
Tori: "Di cosa hai paura, Maya? Probabilmente non ti hanno nemmeno visto..."
Uncle: "Non importa. L'ultima volta che sono venuti, quando Maya aveva la tua età, le loro varie fazioni si sono scontrate qui"
Maya: "Madre? Madre!?"
Uncle: "Maya?!"
Uncle: "Dobbiamo cercare un rifugio."
Uncle: "Le loro navi hanno fatto irruzione nelle nostre città e molte persone sono morte, inclusi i tuoi genitori. Da allora, questa è stata una città di orfani e vecchi."
Uncle: "Ci sono voluti dieci anni per ricostruire tutto. Non possiamo permettere che accada di nuovo..."
Tori: "Sì, lo so, lo so! Da allora tu e Maya vi siete presi cura di noi... Perché continui a ricordarcelo!?"
Maya: "Sei troppo giovane per ricordare la devastazione"
Uncle: "Come il tuo maestro Azziz direbbe... La storia non smette mai di ripetersi, mio caro."
Uncle: "Sindaco?! Cosa significa tutto questo?"
Mayor: "Trova il posto. Si stanno nascondendo da qualche parte..."
Workbot: "Buongiorno, zio. Buongiorno, signorina Maya."
Workbot: "E' una bella giornata, non è vero?"
Workbot: "Sì, l'aria fresca farebbe miracoli per te, zio..."
Mayor: "Va bene, va bene. BASTA COSI'! Non siamo qui per pranzare, ma per arrestare i contrabbandieri!"
Uncle: "Non troverai nessun fuorilegge tra i Junkers!"
Mayor: "Sono il sindaco di questa città e posso fare ciò che voglio! Qualcuno sta contrabbandando armi verso lo Shell inferiore, usando la discaricare come copertura. Adesso la loro avidità ci farà uccidere tutti!"
Maya: "Stiamo oltrepassando il limite. Fuori da casa mia... adesso!"
Mayor: "Oh, non pensare che sia finita qui. Quando ci sono problemi, è sempre colpa dei Junkers..."
Workbot: "Arrivederci!"
Mayor: "Oh, silenzio!"
Uncle: "Dov'è andato Tori?"
Maya: "Non ne sono sicura..."
Uncle: "Probabilmente a lezione... per la quale tra l'altro sei probabilmente in ritardo, Maya. Forse puoi chiedere più informazioni sulle navi che hai visto al tuo maestro..."
Uncle: "Farai bene a non arrivare in ritardo a lezione..."
Maya: "Uh, come va con la schiena, zio?"
Uncle: "Non provare a cambiare argomento, Maya..."
Maya: "Perché devo andare al tempo proprio oggi?"
Uncle: "Non puoi sapere solo quello che trovi nella discarica, Maya. Azziz ha molto da insegnarti."
Maya: "Ma lui parla solo di roba successa centinaia di anni fa!" 
Uncle: "Uno deve prima sapere da dove è venuto per sapere dove è diretto..."
Maya: "Tori se l'è svigata in silenzio..."
Uncle: "Dovrebbe essere per strada per andare a lezione... Se ti sbrighi, puoi ancora raggiungerlo."
Maya: "Pensi che il sindaco riuscirà a catturare i contrabbandieri?"
Uncle: "Lo spero per tutti noi. Commerciare con gli altri Shell è un conto, ma contrabbandare armi porta solo alla guerra... e dubito che riusciamo a sfuggire alla sua collega"
Maya: "Pensi che le navi dei Prescelti vogliano arrecarci danno?"
Uncle: "L'ultima volta che le navi dei Prescelti hanno oscurato i nostri cieli è stato 10 anni fa, durante la battaglia tra i loro Signori. Come sai bene, molti di noi ne sono rimasto coinvolti e uccisi. Questi avvistamenti non porteranno a nulla di buono... Per loro, noi siamo solo animali senza cervello, che possono essere calpestati come formiche sotto i piedi."
Maya: "Non permetterò che accada di nuovo!"
Maya: "Zio, parlami della Fabbrica a nord..."
Uncle: "Nessuno ha mai visto chi ci sia dentro.   Hanno costruito la fabbrica e le tubature che pompano l'acqua lungo il deserto molti anni fa.  I nostri antenati si sono stabiliti qui perché hanno imparato a sfruttare l'acqua dalle tubature.  In cambio, inviamo i nostri metalli di scarto alla fabbrica come una sorta di tributo.  Non ci hanno mai causato problemi, quindi non mi preoccuperei di loro."
Maya: "Il pane che hai sfornato sembra delizioso. Potrei averne un po'?"
Uncle: "Ha, ha, lo trovi in frigo."
Maya: "Grubb non è contento di come il sindaco usa i robot lavoratori"
Uncle: "Beh, sa di non doversi fidare del sindaco.  Marduk lo sa ed è per questo che ha lasciato la città per vivere da solo."
Maya: "Come ha fatto Azziz a diventare il nostro maestro?"
Uncle: "E' un uomo saggio. Viene da altri Shell e sa molto più di quello che potrei mai instillarti..."
Maya: "Tori non era a lezione oggi..."
Uncle: "Cosa?"
Maya: "Mi ha chiesto di coprirlo."
Uncle: "Farai bene a trovarlo Maya."
Maya: "Pensi che si sia messo nei pasticci?"
Uncle: "Speriamo di no. Controlla la stazione di pompaggio. Di solito si trova lì..."
Uncle: "Maya, pensano che sia tu la contrabbandiera..."
Maya: "E' Tori. E' lui che vende le armi che trova nella discarica..."
Uncle: "E' andato a nascondersi nel Canyon dei fuorilegge. Devi trovarlo e mettere le cose a posto."
Maya: "Ma il Canyon dei fuorilegge si trova oltre la stazione di pompaggio! Non sono mai stata così lontana finora..."
Uncle: "Forse Grubb può aiutarti..."
Uncle: "Hai notizie di Tori?"
Maya: "Pensi veramente che Tori sia il contrabbandiere?"
Uncle: "Non mi sorprenderebbe... E' un ragazzo avido di denaro, invece di coscienza."
Grubb: "Quanto tempo!"
Uncle: "Sai che dovresti farmi visita più spesso."
Grubb: "Qualche volta perdo la cognizione del tempo in officina..."
Maya: "Ho trovato Tori... è stato qui?"
Uncle: "Sì, ha detto che stavi andando allo Shell 3 per risolvere ciò che ha fatto..."
Maya: "I prescelti stanno aiutando qualcuno a prendere il controllo di una città  con le armi che Tori ha fornito."
Uncle: "Ancora i Prescelti... Questo potrebbe tra l'altro non essere una cosa buona per l'Oasi..."
Maya: "Tori, dov'eri a lezione?"
Tori: "Um... avevo altri programmi..."
Maya: "Lo zio ti ucciderà..."
Tori: "Non se mi copri!!"
Uncle: "Maya, dove sei stata?"
Maya: "Ho combattuto contro un capo militare dei Prescelti. Ha causato lo scoppio della guerra in diversi Shell."
Uncle: "L'Oasi è al sicuro?"
Maya: "Per adesso... ma per quanto tempo ancora?"
Uncle: "Forse dovresti chiedere consiglio ad Azziz."
Uncle: "Maya, è sempre bello averti a casa."
Uncle: "Forse Azziz ne sa qualcosa di matere arcane come queste..."
Maya: "Che si dice nell'Oasi?"
Uncle: "Il Sindaco è diventato sempre più forte grazie alla sua nuova armata di robot."
Maya: "Com'è possibile che il sindaco sia stato in grado di riprogrammare i robot lavoratori?"
Grubb: "I miei robot lavoratori sono ancora in funzione?"
Uncle: "Sì, il Sindaco li ha riprogrammati per obbedire solo a lui."
Grubb: "Impossibile! Il Sindaco non ne ha le capacità. Deve per forza essere stato aiutato..."
Corgan: "Dunque, tu sei lo zio di Maya..."
Uncle: "Io sono lo zio di tutti i bambini dell'Oasi.  Mi dispiace per ciò che Tori ha causato nella vostra città..."
Corgan: "Non scusarti per le azioni altrui."
Selina: "Questa città è costruita sugli scarti della mia gente?"
Maya: "Selina può anche essere una Prescelta, ma è una mia amica."
Uncle: "Spero che la tua fedeltà sia autentica. Maya è molto coraggiosa a fidarsi di te."
Araym: "Mi piaci, vecchio. Sotto quel velo di saggezza, sei un vero briccone!"
Uncle: "Non sei il primo a dirmelo..."
Uncle: "Che succede?"
Maya: "E' uno degli Underlost dello Shell 7."
Uncle: "Incredibile!  Questa creatura è senza precedenti."
Lobo: "Your city seems a haven of spare parts for one like me."
Uncle: "And yet, Grubb and I could never have conceived of a device such as yourself."
Maya: "Where is Tori these days?"
Uncle: "I think he's been hiding out somewhere."
Maya: "Has there been much Chosen activity?"
Uncle: "Several convoys have been spotted, descending to the Shells below.  But then, nothing.  Maybe they went home."
Maya: "Can Mayor be stopped?"
Uncle: "Not as long as his robotic army is there to protect him."
Maya: "Do the Junkers even put up a fight?"
Uncle: "Have they ever?  They are old and weak, Maya.  They don't like what's happening, but they're afraid to do anything about it..."
Maya: "Is there a way to stop the Workbots?"
Uncle: "I'm afraid that Mayor controls them all from a central computer.  Perhaps that is his weakness..."
Maya: "Have you heard from Tori?"
Uncle: "He's been up to his old mischief.  He sold something to Mayor...some sort of device Mayor used to reprogram the Workbots."
Maya: "Where did he get it?"
Uncle: "In the Factory."
Maya: "No one's ever been in the Factory!"
Uncle: "He said he was going back."
Uncle: "All returns to normal in Oasis, no?"
Uncle: "What do you need, Maya?"
Maya: "If I can't stop Doskias, I'm not sure Oasis will be safe."
Uncle: "I'm afraid that I don't know if I can help...You should talk to Azziz."
Grubb: "The Workbots are functioning normally again."
Uncle: "They're a great help.  Perhaps now, you can move back to Oasis?"
Grubb: "I'll think about it..."
Maya: "What happened to the Mayor?"
Uncle: "The Old Junkers finally rallied and drove him off.  I'm sure we won't see him again."
Maya: "Who will run the City?"
Uncle: "Who ran it before?"
Maya: "Good point..."
Maya: "Septerra is in grave danger."
Uncle: "What's wrong?"
Maya: "A Chosen Lord has doomed us all, in his pursuit for power."
Uncle: "We're isolated here in Oasis...we receive little news from the outside world...perhaps Azziz can help."
Uncle: "Maya!  You're safe!"
Tomo: "Where were you?"
Uncle: "Did you stop the treachery on Shell 3?"
Maya: "That was only the beginning.  A Chosen Warlord known as Doskias has gone against his people, with the belief that he is the savior of Septerra.  I fear his warlike nature will be the destruction of us all!"
Uncle: "I'm ashamed that Tori had a part in all of this - unwittingly perhaps, but a part nonetheless."
Maya: "Doskias has meddled with the balance of the Core.  It may be disastrous for us all."
Uncle: "Azziz would be better able to help in these matters..."
Maya: "You should come in and see Uncle, he asked about you today."
Grubb: "Zero hope, Maya.  I hafta work on Runner's sensors.  Next time...promise."
